# Сивкова Екатерина ИТ-16. Лабораторная работа №2. Вариант 2.

# Задание 1
## Задача 2 
### Текст задачи
Человек.
Создайте сущность Человек, которая описывается:
Имя: строка
Рост: целое число
Может возвращать текстовое представление вида “Name, рост: height”, где Name и height это
переменная с именем и ростом.
Необходимо создать и вывести на экран следующих людей:
Человек с именем “Клеопатра” и ростом 152
Человек с именем “Пушкин ” и ростом 167
Человек с именем “Владимир ” и ростом 189
### Алгоритм решения
В классе Human объявлены поля name (имя) строкового типа и height (рост в см) типа int, реализованы свойства: геттеры (для возвращения полей), сеттеры (для установки значения) с вызовом класса Validator для проверки нового значения (если проверка пройдена, значение устанавливается, иначе выбрасывается исключение). В классе Human реализованы три конструктора. Конструктор без параметров устанавливает name = "Иван" и height = 180 по умолчанию. Конструктор с параметрами принимает параметры name и height, вызывает метод validateClassHuman(name, height) из класса Validator для проверки корректности входных значений, если валидация успешна, значения устанавливаются, иначе выбрасывается соответствующее исключение. Конструктор копирования принимает объект класса Human для копирования и копирует все поля из исходного объекта. Также в классе реализован метод toString(), который возвращает строку в формате: "Имя, рост: ...". В классе Validator реализованы методы validateName(String name) - проверяет, что переданная ссылка на объект не пустая и строка не является пустой, validateHeight(int height) - проверяет, что значение роста больше 0 и меньше 250, validateClassHuman(String name, int height) - вызывает предыдущие два метода, для проверки обоих значений. В алгоритме основной программы в блоке try создаются три объекта класса Human с заданными параметрами (по условию задачи), выводится информация о созданных людях, далее запрашивается ввод имени и роста и создаётся четвертый объект Human с введёнными параметрами, выводится информация о созданном объекте. В блоке catch перехватываются исключения IllegalArgumentException и выводится сообщение об ошибке.

## Задача 3 
### Текст задачи
Имена.
Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя,
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду.
Необходимо создать следующие имена:
Клеопатра
Пушкин Александр Сергеевич
Маяковский Владимир
Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в
образовании строки.
### Алгоритм решения
В классе Name объявлены поля surname (фамилия), personalName (личное имя) и patronymic (отчество) строкового типа, реализованы свойства: геттеры (для возвращения полей), сеттеры (для установки значения) с вызовом класса Validator для проверки нового значения (если проверка пройдена, значение устанавливается, иначе выбрасывается исключение). В классе Name реализовано пять конструкторов. Конструктор без параметров устанавливает ФИО Иванов Иван Иванович по умолчанию. Конструктор с тремя параметрами (полное ФИО) принимает surname, personalName, patronymic. Конструктор с двумя и одним параметром принимает на вход два и одно значение строкового типа соответсвенно, так как по условию задачи какие-то параметры могут быть не заданы, устанавливаем значения null на незаданные параметры. Каждый из конструкторов с параметрами вызывает метод validateClassName() из класса Validator, если проверка пройдена - устанавливает поля, иначе выбрасывает исключение. Конструктор копирования принимает объект Name для копирования и копирует все поля из исходного объекта. Алгоритм метода toString() создаёт пустую строку result, выполняет проверку каждого поля на путоту с помощью приватного метода isNotEmpty(), если поле не null, оно добавляется в строку result, строка result возвтращает имя. В классе Validator реализован метод validateClassName, который проверяет, что хотя бы один из параметров ФИО задан, иначе выбрасывает исключение.  В алгоритме основной программы в блоке try создаются три объекта класса Name с заданными параметрами (по условию задачи), выводится информация о созданных именах, далее запрашивается ввод фамилии, имени и отчества (если что-то неизвестно, пользователь оставляет строку пустой), создаётся четвертый объект Name с введёнными параметрами, выводится информация о созданном объекте. В блоке catch перехватываются исключения IllegalArgumentException и выводится сообщение об ошибке.

# Задание 2
## Задача 2 
### Текст задачи
Человек с именем.
Объедините сущности Человек из задачи 1.2 и Имя из задачи 1.3 таким образом, чтобы имя
человека задавалось с использованием сущности 1.3, а не строки.
Необходимо объединить ранее созданные объекты имен и людей, с получением:
Человека с Именем Клеопатра и ростом 152
Человека с Именем Пушкин Александр Сергеевичи ростом 167
Человека с Именем Маяковский Владимир и ростом 189
### Алгоритм решения
В классе HumanName объявлены поля name (имя) - объект типа Name и height (рост в см) - целое число, реализованы свойства (геттеры и сеттеры): getName() и setName(Name name) - для работы с именем, getHeight() и setHeight(int height) - для работы с ростом,  выполняется проверка с помощью методов  validateClassName() и validateHeight() из класса Validator (ФИО не должно быть полностью пустым, а рост должен быть в диапазоне от 0 до 250 см, при несоответствии выбрасывается исключение). Реализовано три конструктора. Конструктор по умолчанию создаёт объект с именем "Иванов Иван Иванович" (т.к. вызывается конструктор по умолчанию из класса Name) и ростом 180 см. Конструктор с параметрами принимает готовые значения имени и роста, но перед их установкой вызывает метод validateClassHumanName (содержит методы validateClassName() и validateHeight()) из класса Validator для проверки принятых значений. Конструктор копирования создаёт копию уже существующего объекта HumanName. Для вывода информации в консоль изпользуется переопределённый метод toString().  В алгоритме основной программы в блоке try создаются три объекта класса HumanName с заданными параметрами (по условию задачи) и один объект с параметрами введёнными пользователем ранее, выводится информация о созданных объектах. В блоке catch перехватываются исключения IllegalArgumentException и выводится сообщение об ошибке.

# Задание 3
## Задача 3 
### Текст задачи
Города.
Создайте сущность Город, которая будет представлять собой точку на карте со следующими
характеристиками:
Название города
Набор путей к следующим городам, где путь представляет собой сочетание Города и
стоимости поездки в него.
Кроме того, Город может возвращать текстовое представление, в виде названия города и списка
связанных с ним городов (в виде пары: “название:стоимость”).
Используя разработанную сущность реализуйте схему, представленную на рисунке 2.
### Алгоритм решения

# Задание 4
## Задача 8 
### Текст задачи
Создаем Города.
Измените сущность Город из задачи 3.3. Новые требования включают:
Город можно создать указав только название
Город можно создать указав название и набор связанных с ним городов и стоимостей
путей к ним.
### Алгоритм решения

# Задание 5
## Задача 5 
### Текст задачи
Дроби.
Создайте сущность Дробь со следующими особенностями:
Имеет числитель: целое число
Имеет знаменатель: целое число
Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя
Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель”
Может выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с другой Дробью
или целым числом. Результатом операции должна быть новая Дробь (таким образом,обе
исходные дроби не изменяются)
Затем необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать несколько экземпляров дробей.
2. Написать по одному примеру использования каждого метода.
3. Вывести на экран примеры и результаты их выполнения в формате «1/3 * 2/3 = 2/9»
4. Посчитать f1.sum(f2).div(f3).minus(5)
### Алгоритм решения
